## Verkefni 7

- Tímaverkefni
- 9% af heildareinkunn
- [DOM](https://github.com/GunnarThorunnarson/FORR3JS05DU/wiki/DOM) 
    
---

#### 1. Að velja eitt element (10%)

_getElementById() og querySelector()_

```HTML
<p id="christmas">Gleðileg Jól!</p>    
```

Notaðu eftirfarandi DOM Selector og prentaðu út "Gleðileg Jól!" með `textContent` í console.

1. getElementById()
1. querySelector()

---

#### 2. Að velja mörg element (10%)

_querySelectorAll(), NodeList (live/static) og HTMLCollection (live)_

```HTML
      <ul>
        <li class="hot">figs</li>
        <li>pine nuts</li>
        <li class="hot">honey</li>
        <li>balsamic vinegar</li>
      </ul>
```

Notaðu QuerySelectorAll() til að velja:

1. öll item í listanum og birtu textann með `textContent` í console.
1. öll item sem innihalda class="hot" og birtu textann með `textContent` í console.

---

#### 3. DOM aðgerð (20%)

_nodeValue, firstChild, (parentNode, lastChild, previousSibling, nextSibling)_<br>
_style, setAttribute (hasAttribute, deleteAttribute), classList.add_

```HTML

<p id="christmas"> </p>  

```

1. bættu við strenginn "Gleðileg Jól!" í `<p>` með DOM Selector, DOM traversing og noteValue í JavaScript.
1. listaðu textann rauðan með style eða setAttribute í JavaScript.
1. bættu við klasanum merry í p element. 

---

#### 4. DOM InnerHTML (10%)
    
_innerHTML og outerHTML_

Notaðu innerHTML til að bæta við eftirfarandi í `<body>` í html.

```html
  <div id="container">
    <h1> nafnið þitt </h1>
  </div>
```

Pæling: Hvað gerir OuterHTML?
 
---

#### 5. DOM Manipulation (20%)

_createElement, createTextNode, textContent()_ <br>
_append(), prepend(), appendChild(), after(), before(), insertAfter(), insertBefore()_

    
1. Notaður document.createElement() til að búa til raðaðan lista með þrjú `<li>` items ásamt einhverjum texta. 
1. listin á að vera með rómverskum tölum.
1. Settu þetta yfir í document (html).

---

#### 6. Búðarlisti (30%)

Þú ert með eftirfarandi html (form og listi): 

```html
<style> .red { color: black; } </style>
<h1>Matarkarfan</h1>
<form>
  <label for="vara">bættu við vöru</label><br>
  <input type="text" id="vara" name="vara" value=""><br>
</form>
<ul id="vorur">
  <li class="red"><a href="/item">kjúklingur</a></li> 
  <li><a href="/item">ostur</a></li>
  <li><a href="/item">jalapeno</a></li>
  <li><a href="/item">salsa sósa</a></li>
</ul>
```

Notaðu JavaScript til að gera eftirfarandi í html skrá:

1. breyttu jalapeno í paprika. Notaðu _querySelector_ fyrir selector 
1. eyddu völdum hlut sem þú smellir á með músinni sem er í listanum. 
1. bættu við vöru frá inntaki úr formi neðst í listann. Notaðu `input` event  og `.value` aðferð. 

_**Ath** Það má ekki gera breytingar beint með html og css án JavaScript._

---

### Námsmat og skil	
* Gefið er fullt fyrir lið sem er vel útfærður, hálft ef hann er ábótavant. 
* Skilaðu á Innu html skrá með kóðalausn.
